Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
- Miss. - Ask her what is wrong.
- Senhorita. - Pergunte-lhe o que se passa.
- I have no idea. - Miss!
- Não faço ideia. - Senhorita!
- What made you so angry? - I'll kill you all!
- O que vos deixou tão zangados? - Vou matar-vos a todos!
What is this noise?
Que barulho é este?
The palace was quiet for a while.
O palácio ficou em silêncio durante algum tempo.
His Majesty must have called the performers again.
Sua Majestade deve ter chamado novamente os artistas.
The palace is full of unrest as it is. I doubt it is the performers.
O palácio já está cheio de agitação. Duvido que sejam os artistas.
We have been here long enough.
Já cá estamos há tempo suficiente.
It is obviously the performers.
Obviamente que são os artistas.
Let us hurry and prepare His Majesty's chojoban
Vamos apressar-nos e preparar o chojoban de Sua Majestade
before he reprimands us for serving him late.
antes que ele nos repreenda por o servirmos tarde.
CHOJOBAN: EARLY MORNING MEAL THAT USUALLY INCLUDES SOOTHING FOOD
CHOJOBAN: REFEIÇÃO MADRUGADORA QUE GERALMENTE INCLUI ALIMENTOS CALMANTES
Sure.
Claro.
What are you doing?
O que estás a fazer?
You are scaring me.
Você está a assustar-me.
Good morning.
Bom dia.
I have no idea why she stayed up all night doing that.
Não faço ideia de por que razão ela esteve acordada a noite toda a fazer isso.
I must go to Saongwon, Office of Royal Meals.
Preciso de ir ao Saongwon, Escritório de Refeições Reais.
Then take me with you.
Então leve-me com você.
Man-su, it seems we are out of firewood.
Man-su, parece que estamos sem lenha.
Oh no. That is not good news.
Ah, não. Isto não é uma boa notícia.
What is the matter, miss?
O que se passou, menina?
Look at your face.
Olhe para o seu rosto.
What happened that made you look so haggard?
O que aconteceu que o fez parecer tão abatido?
There is no one but us now, so tell me.
Não há mais ninguém além de nós agora, por isso diga-me.
- You're so dead! - My goodness!
- Está morto! - Meu Deus!
Do I have to cook hangover soup for that punk?
Tenho de fazer sopa de ressaca para este punk?
It's such a shame I don't have gochugaru, chili powder.
É pena não ter gochugaru, pimenta em pó.
Poor dried pollack.
Pollock seco e pobre.
It died twice.
Morreu duas vezes.
Miss, what are you making that requires such work?
Menina, o que é que a senhora está a fazer que exige tanto trabalho?
What?
O quê?
I was going to cook dried pollack hangover soup,
Eu ia cozinhar sopa de ressaca de pollock seco,
but this is an insult to the fish.
mas isso é um insulto aos peixes.
- Right? - Yes.
- Certo? - Sim.
I am embarrassed to face it. Oh dear.
Tenho vergonha de encarar isto. Ai, meu Deus.
Take this, Gil-geum.
Toma lá, Gil-geum.
What for?
Para quê?
I'm going to
Eu vou
turn all this into powder.
transformar tudo isto em pó.
I'm going to destroy you!
Eu vou destruir-te!
Miss!
Faltar!
COURSE N° 5 SNOWFLAKE SCHNITZEL
CURSO N° 5 SCHNITZEL DE FLOCO DE NEVE
Your Majesty, your chojoban is ready.
Majestade, o teu chojoban está pronto.
Bring it in.
Traga-o para dentro.
YI HEON KING OF JOSEON
YI HEON REI DE JOSEON
Your Majesty, are you all right?
Majestade, estás bem?
You are here.
Está aqui.
You had too much to drink last night,
Bebeu demais ontem à noite,
so I prepared a dried pollack consommé to soothe your hangover.
Preparei então um consomê seco de escamudo para acalmar a sua ressaca.
CONSOMMÉ: A FRENCH-STYLE CLEAR SOUP
CONSOMMÉ: UMA SOPA CLARA AO ESTILO FRANCÊS
A dried pollack consumed in hay?
Uma juliana seca consumida no feno?
Yes.
Sim.
It's a French-style soup made with dried pollack.
É uma sopa de estilo francês feita com juliana seca.
A soup made with dried pollack?
Uma sopa feita com juliana seca?
- Taste it. - Yes, Your Majesty.
- Prove. - Sim, Majestade.
CHOI MAL-IM KING'S SENIOR COURT LADY
CHOI MAL-IM, SENIOR DAMA DA CORTE DO REI
Did you not say
Você não disse
this was a dried pollack soup?
aquilo era uma sopa de pollock seca?
Where is the dried pollack?
Onde está o pollock seco?
I crushed the fish into small pieces to make it easier to eat.
Cortei o peixe em pedaços pequenos para facilitar na hora de comer.
Have some more.
Tome mais um pouco.
See if you feel anything bothering you.
Veja se sente algo a incomodá-lo.
Though I'm sure you won't feel anything.
Mas tenho a certeza de que não sentirá nada.
Everyone but the chief royal cook may leave.
Todos, exceto o cozinheiro-chefe real, podem ir embora.
- Yes, Your Majesty.
- Sim, Majestade.
Tell me.
Diz-me.
Did something happen last night?
Aconteceu alguma coisa ontem à noite?
I was going to ask you.
Eu ia perguntar-te.
Do you not remember
Você não se lembra
what happened last night?
o que aconteceu ontem à noite?
Well, I was drinking.
Bom, eu estava a beber.
And then?
E então?
One drinks to forget.
Bebe-se para esquecer.
So why would I remember anything?
Então, porque me lembraria eu de alguma coisa?
So you're saying you don't remember anything at all, right?
Então está a dizer que não se lembra de nada, certo?
How dare you? You are speaking out of line.
Como se atreve? Está a falar demais.
Why do you keep asking?
Por que razão continua a perguntar?
"Stay as you are."
"Fique como está."
"Just for a while."
"Só por um tempo."
You don't remember that?
Não se lembra disso?
What was that?
O que é que foi aquilo?
I'd rather not explain any further.
Prefiro não explicar mais nada.
Are you done?
Você terminou?
Why are you acting like this?
Por que razão está a agir assim?
Tell it to me straight.
Diga-me diretamente.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Let me make one thing very clear.
Deixe-me deixar uma coisa bem clara.
You're not my style at all, okay?
Não fazes o meu estilo, ok?
What? Not your sty?
O quê? Não é o seu chiqueiro?
No. I'm talking about ideal types.
Não. Estou a falar de tipos ideais.
The type that I like.
O tipo que eu gosto.
You're not at all the kind of man that I like.
Não é o tipo de homem que eu gosto.
Have you forgotten?
Você esqueceu-se?
You are my chief royal cook.
És o meu principal cozinheiro real.
That means
Isso significa
I do not see you as a woman.
Não a vejo como uma mulher.
That's perfect.
Perfeito.
So what is there to make clear?
Então o que há para deixar claro?
I'm so sick and tired of this.
Estou tão farto e cansado disto.
I won't beat around the bush.
Não vou enrolar.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
From now on, watch where you… No.
De agora em diante, olhe por onde… Não.
Watch out when you drink at night, all right?
Cuidado quando bebe à noite, certo?
Very well.
Muito bem.
I will be careful when I drink at night.
Terei cuidado quando beber à noite.
- Take the food away. - Yes, Your Majesty.
- Leve a comida. - Sim, Majestade.
My goodness.
Meu Deus.
Chang-seon.
Chang-seon.
CHANG-SEON CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
CHANG-SEON CHEFE EUNUQUE DA ALIMENTAÇÃO REAL
Did you ask for me, Your Majesty?
Perguntou por mim, Majestade?
Did something happen
Aconteceu alguma coisa?
to the chief royal cook at Unyeongjeong last night?
para o cozinheiro real chefe em Unyeongjeong ontem à noite?
Yesterday, she…
Ontem, ela…
What happened to her?
O que lhe aconteceu?
Well…
Bem…
You laid your lips upon hers, Your Majesty.
Colocou os seus lábios nos dela, Majestade.
I laid my lips upon the chief royal cook's own?
Coloquei os meus lábios nos lábios do cozinheiro real?
I brought your juansang--
Eu trouxe o seu juansang--
Stay still.
Fique parado.
Your Majesty…
Vossa Majestade…
Stay as you are.
Mantenha-se como está.
Just for a while.
Só por um tempo.
Do you not remember what happened last night?
Não se lembra do que aconteceu ontem à noite?
Your Majesty, from now on,
Majestade, de agora em diante,
watch out when you drink at night, all right?
cuidado quando bebes à noite, ok?
What on earth do I do about this?
O que faço em relação a isso?
It would be better for us both to ignore what happened.
Seria melhor para ambos ignorarmos o que aconteceu.
No. Considering what I did to her,
Não. Considerando o que lhe fiz,
it would be best to soothe her anger.
seria melhor acalmar a sua raiva.
Wait.
Espera.
Why should I
Por que razão devo
even worry about this?
preocupar-se com isso?
I am the king of this nation,
Eu sou o rei desta nação,
and Cook Yeon is just my cook.
e a cozinheira Yeon é apenas a minha cozinheira.
The more I think about it, the less sense it makes.
Quanto mais penso nisto, menos sentido faz.
He doesn't remember, huh?
Ele não se lembra, pois não?
Man, how ridiculous. That punk.
Pá, que ridículo. Aquele punk.
I understand he blacked out,
Soube que ele desmaiou,
but how can he be so shameless?
mas como pode ele ser tão descarado?
I didn't even expect an apology.
Nem sequer esperava um pedido de desculpas.
This is just absurd.
Isto é simplesmente absurdo.
Is something bothering you?
Algo o está a incomodar?
Why are you mumbling to yourself?
Por que razão está a resmungar para si mesmo?
Who are you? Do you know me?
Quem é você? Você conhece-me?
GONG-GIL YEONHUIGUN'S JESTER WITH MANY SECRETS
O PALHAÇO DE GONG-GIL YEONHUIGUN COM MUITOS SEGREDOS
Do you not recognize me?
Não me reconhece?
I asked because I don't.
Perguntei porque não sei.
Surely you're not a new cook.
Certamente não é um cozinheiro novato.
What the heck?
Que raio?
You're that jester from the other night.
Você é aquele bobo da outra noite.
Gong-gil?
Gong-gil?
That is right.
Isso mesmo.
I apologize for startling you that night.
Peço desculpa por o ter assustado naquela noite.
Did you
Você fez
come here to deceive me and call it another performance?
veio aqui enganar-me e chamar a isto mais uma performance?
Let me tell you something.
Deixa-me dizer-te uma coisa.
I got promoted to chief royal cook.
Fui promovido a cozinheiro-chefe real.
It's a sixth-rank junior position.
É uma posição júnior de sexta posição.
The head of the royal kitchen.
O chefe da cozinha real.
That sure is intimidating.
Isto é realmente intimidante.
A sixth-rank junior official.
Um oficial subalterno de sexta patente.
Are you laughing?
Está rindo?
I'm warning you right now.
Estou a avisar-te agora mesmo.
Very well.
Muito bem.
I will not mock you again.
Não zombarei de ti novamente.
By the way, is that maid all right?
A propósito, aquela empregada está bem?
Gil-geum, was it?
Gil-geum, não é?
Someone suddenly hit me and made me fall.
Alguém de repente bateu-me e fez-me cair.
That's when I smacked my head on the ground.
Foi então que bati com a cabeça no chão.
A man suddenly appeared and shouted at the culprit.
Um homem apareceu de repente e gritou com o culpado.
It was the handsome jester, Gong-gil.
Era o belo bobo, Gong-gil.
Oh.
Oh.
Yes. Gil-geum is fine and well.
Sim. O Gil-geum está bem e saudável.
Did you see who did that to her?
Viu quem fez isso com ela?
I did not see.
Eu não vi.
However,
No entanto,
the color of her attire was that of a court lady.
a cor do seu traje era a de uma dama da corte.
I saw the hem of her skirt, you see.
Eu vi a bainha da saia dela, percebe?
A court lady?
Uma senhora da corte?
Who on earth would do that?
Quem o faria?
Tell Gil-geum to watch out for a while.
Diga ao Gil-geum para ter cuidado por um tempo.
I will.
Eu vou.
Gil-geum is grateful for your help.
Gil-geum agradece a sua ajuda.
It was nothing at all.
Não foi nada.
I only ran into her while looking for someone.
Só a encontrei quando estava à procura de alguém.
Who were you looking for?
Quem procurava?
Sometimes ignorance is bliss.
Por vezes a ignorância é uma bênção.
Okay.
Ok.
Goodbye then.
Adeus então.
I hope to see you again, Chief Royal Cook.
Espero voltar a vê-lo, Chefe Cozinheiro Real.
What's wrong with him?
O que há de errado com ele?
This place is filled with weirdos.
Este lugar está cheio de esquisitos.
I just can't get used to this.
Eu simplesmente não consigo habituar-me a isso.
Who is that?
Que é aquele?
She was taken to Jahongwon and returned home dead.
Foi levada para Jahongwon e voltou para casa morta.
This is all because of that damned king!
Tudo isto é por causa daquele maldito rei!
You said you would live a comfortable life in the palace.
Disse que viveria uma vida confortável no palácio.
Why did you come back dead?
Por que razão voltou morto?
Ok-dan…
Ok-e…
If I watch you closely,
Se te observar de perto,
I will soon find out.
Eu descobrirei em breve.
After all, I have found the owner
Afinal, encontrei o dono
of the binyeo that my older sister held tight even in death.
do binyeo que a minha irmã mais velha segurou firmemente mesmo na morte.
Are you certain
Você tem a certeza
that Gong-gil did not see you during the competition?
que o Gong-gil não o viu durante a competição?
Yes, Your Grace. Do not concern yourself.
Sim, Vossa Graça. Não se preocupe.
Could it be that the lowly jester has grown fond of the gwinyeo?
Será que o humilde bobo se agarrou à gwinyeo?
How interesting.
Que interessante.
If the jester has secretly developed feelings for the gwinyeo,
Se o bobo da corte desenvolveu secretamente sentimentos pela gwinyeo,
he will get in the way at every turn.
ele vai atrapalhar em todos os momentos.
Get someone who can be trusted to find out all they can about Gong-gil.
Peça a alguém de confiança para descobrir tudo o que puder sobre Gong-gil.
I must find out why he suddenly took a part in the gwinyeo's affairs.
Preciso de descobrir porque é que ele de repente tomou parte nos assuntos do gwinyeo.
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
Also,
Também,
tell the chief eunuch that I wish to speak with His Majesty
diga ao eunuco-chefe que desejo falar com Sua Majestade
after the morning assembly today.
depois da assembleia da manhã de hoje.
Yes, Your Grace. I will tell him so.
Sim, Vossa Graça. Dir-lhe-ei isso.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
I believe the letters from the ministers require your immediate attention.
Creio que as cartas dos ministros exigem a sua atenção imediata.
What are these letters of appeal about?
Sobre o que são estas cartas de recurso?
It is a request that you reduce
É um pedido para que reduza
the amount of ginseng the Hwanghae Governor renders tribute.
a quantidade de ginseng que o governador de Hwanghae paga em tributo.
They want the amount to be reduced?
Querem que o valor seja reduzido?
Yes, Your Majesty. Ginseng smuggling has recently become rampant in Kaesong,
Sim, Majestade. O contrabando de ginseng tornou-se recentemente galopante em Kaesong,
and they are short on supply to send to the palace.
e estão com falta de mantimentos para enviar para o palácio.
Moreover, the Ming envoy who will reach Hanyang in four days
Além disso, o enviado Ming que chegará a Hanyang dentro de quatro dias
is thought to mention this matter as well.
crê-se que mencione também este assunto.
What?
O quê?
As if buying Joseon ginseng in secret is not enough,
Como se comprar ginseng Joseon em segredo não fosse suficiente,
they will make it a diplomatic issue?
farão disso uma questão diplomática?
Does the Ming want all the ginseng Joseon can grow?
Será que os Ming querem todo o ginseng que Joseon conseguir cultivar?
Nothing is for sure yet.
Nada é certo ainda.
Please calm yourself, Your Majesty.
Por favor, acalme-se, Majestade.
Tell me.
Diz-me.
Who is the chief envoy this time?
Quem é o enviado-chefe desta vez?
The leader of the Imperial Eight, also known as the eight directors
O líder dos Oito Imperiais, também conhecidos como os oito diretores
who seized power with the Emperor's support…
que tomou o poder com o apoio do Imperador…
THE IMPERIAL EIGHT: EIGHT EUNUCHS (DIRECTORS) FAVORED BY THE MING EMPEROR
OS OITO IMPERIAIS: OITO EUNUCOS (DIRECTORES) FAVORITOS PELO IMPERADOR MING
…Yu Kun.
…Yu Kun.
Yu Kun?
Yu Kun?
Is he not the eunuch
Ele não é o eunuco
who punished the Ming envoy who returned after agreeing
que puniu o enviado Ming que regressou após concordar
to no longer take Joseon women as tribute two years ago?
não aceitar mais mulheres de Joseon como tributo há dois anos?
It is he, Your Majesty.
É ele, Majestade.
What is he scheming?
O que está ele a tramar?
Why would that man come in person as a chief envoy?
Por que razão viria este homem pessoalmente como enviado chefe?
Find out exactly what his true intent could be.
Descubra exatamente qual pode ser a sua verdadeira intenção.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
I will send word to the reception official and find out.
Vou avisar o funcionário da recepção e informar-me.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Last night,
Noite passada,
while partaking in your juansang,
enquanto participa no seu juansang,
you and the chief royal…
você e o chefe real…
- Please forget it, Your Majesty. - Do not stop midway.
- Por favor, esqueça, Majestade. - Não pare a meio do caminho.
Continue.
Continuar.
Is it true that while partaking in your juansang last night,
É certo que ao participar no seu juansang ontem à noite,
you and the chief royal cook…
você e o cozinheiro chefe real…
Is it true that you did that?
É verdade que fez isso?
What?
O quê?
Forgive me, Your Majesty. Let us head to the morning assembly.
Perdoe-me, Majestade. Vamos à assembleia da manhã.
No, wait!
Não, espere!
Come here.
Vem cá.
I had a lot to drink,
Eu bebi muito,
and I think I bestowed the brazen woman with my favor.
e acho que concedi o meu favor à mulher descarada.
However, instead of being grateful,
No entanto, em vez de estar grato,
her already unattractive face is brimming with spite.
o seu rosto já pouco atraente está cheio de rancor.
I cannot stand the sight.
Não suporto esta visão.
How dare you laugh at me?
Como se atreve a rir de mim?
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Women, by nature, are easily swayed by gifts.
As mulheres, por natureza, são facilmente influenciadas pelos presentes.
Gifts?
Presentes?
Is it not enough that I bestowed my favor?
Não basta que eu tenha concedido o meu favor?
Must I also give her a gift?
Devo dar-lhe um presente também?
If her unattractive face were to become even more unattractive,
Se o seu rosto pouco atraente se tornasse ainda mais pouco atraente,
it would torment you to have to look at it every day, would it not?
seria um tormento ter de olhar para ele todos os dias, não é?
It would indeed.
De facto, seria.
Then tell me.
Então diga-me.
What should I give someone like her to make her feel better?
O que devo dar a alguém como ela para que se sinta melhor?
Silk?
Seda?
A binyeo, hairpin?
Um binyeo, um gancho de cabelo?
Or a ring?
Ou um anel?
No, not those things.
Não, não essas coisas.
You cannot gift a woman just anything, Your Majesty.
Não se pode presentear uma mulher com qualquer coisa, Majestade.
Then what?
E então?
What is most important
O que é mais importante
is that you find out what she likes and give her that.
é que descubra o que ela gosta e lhe dê isso.
How am I to know what she likes?
Como vou saber do que ela gosta?
That is why
Por isso
women are hard to grasp.
as mulheres são difíceis de compreender.
The Grand Royal Queen Dowager prefers books to jewels,
A Grande Rainha Viúva Real prefere livros a jóias,
and Her Grace Consort Kang prefers jewels to books.
e Sua Graça Consorte Kang prefere as jóias aos livros.
They are both women, and yet they like different things.
Ambas são mulheres, mas gostam de coisas diferentes.
I respectfully advise you to ponder this carefully, Your Majesty.
Respeitosamente, aconselho-o a ponderar isto cuidadosamente, Majestade.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
A group of envoys will arrive in Hanyang four days from today
Um grupo de enviados chegará a Hanyang daqui a quatro dias
with an edict from the Ming Emperor.
com um decreto do Imperador Ming.
So I heard.
Foi o que ouvi.
How are the preparations going?
Como estão a correr os preparativos?
A temporary reception office has been set up,
Foi criado um posto de recepção temporário ,
and Second Minister of Rites Yoo Hyeong-min left for Yangju
e o Segundo-Ministro dos Ritos Yoo Hyeong-min partiram para Yangju
with a retinue to do his duty as the reception official.
com uma comitiva para cumprir o seu dever de oficial de recepção.
The envoy's route from the entrance to the capital, Namdaemun,
A rota do enviado desde a entrada da capital, Namdaemun,
to Taepyeonggwan, Official Reception Hall, has been cleaned.
para Taepyeonggwan, Salão de Recepção Oficial, foi limpo.
Furthermore, to entertain the envoys,
Além disso, para entreter os enviados,
we summoned a great many jesters for a grand welcome celebration.
convocámos muitos palhaços para uma grande festa de boas-vindas.
Once the official business is done, we will float boats on the Han River
Assim que os negócios oficiais estiverem concluídos, faremos os barcos flutuar no rio Han
where the envoys can write and exchange poems with our scholars.
onde os enviados podem escrever e trocar poemas com os nossos estudiosos.
What about the preparations for the farewell ceremony?
E os preparativos para a cerimónia de despedida?
We prepared gifts for them to take on their return,
Preparamos presentes para eles levarem no seu regresso,
including 200 pieces of silver bullion.
incluindo 200 peças de barras de prata.
What?
O quê?
Two hundred pieces of silver?
Duzentas moedas de prata?
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
That is not all.
Mas não é tudo.
The silver must be taken to the border,
A prata deve ser levada para a fronteira,
and that requires eight men per cart, a total of around sixty men.
e isto requer oito homens por carroça, num total de cerca de sessenta homens.
It will reduce what is in our coffers by half.
Isto reduzirá para metade o que temos nos nossos cofres.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
This is something that must be done
Isto é algo que deve ser feito
to sustain our amicable relationship with the Ming.
para manter o nosso relacionamento amigável com os Ming.
However, it is true that 200 pieces of silver are too much.
No entanto, é verdade que 200 moedas de prata são demais.
That is right. The previous envoy did not return with that much silver.
Isso mesmo. O enviado anterior não voltou com tanta prata.
The previous envoy was a civil official well-known in the Ming,
O anterior enviado era um funcionário civil bem conhecido na dinastia Ming,
and he did not care much for monetary goods.
e não se preocupava muito com os bens monetários.
However, the envoy we are expecting this time
No entanto, o enviado que esperamos desta vez
is known for being haughty and greedy, even in his homeland.
é conhecido por ser arrogante e ganancioso, mesmo na sua terra natal.
An excess can be remedied later on,
Um excesso pode ser remediado mais tarde,
but we will not have time to make up for a deficiency.
mas não teremos tempo para compensar uma deficiência.
It is only right to be well-prepared.
É justo estar bem preparado.
I agree with the Chief State Councilor.
Concordo com o Conselheiro de Estado Chefe.
We do not yet know what the envoy will demand,
Ainda não sabemos o que o enviado irá exigir,
and we cannot ignore their authority and influence.
e não podemos ignorar a sua autoridade e influência.
Would it not be best to host the envoys
Não seria melhor acolher os enviados
- without incident? - Enough!
- sem incidentes? - Já chega!
That is enough.
Já chega.
Our state coffers
Os nossos cofres estaduais
are filled with the blood, sweat,
estão cheios de sangue, suor,
and hard work of my people.
e trabalho árduo do meu povo.
And yet
E ainda assim
you have no plans to secure our resources
não tem planos para proteger os nossos recursos
and only aim to pander to them and cower before their whims.
e apenas visam bajulá-los e curvar-se perante os seus caprichos.
You do not know what he will demand,
Não sabe o que ele vai exigir,
so you prepared gifts and 200 pieces of silver?
então preparou presentes e 200 moedas de prata?
And you still claim that you are acting in the people's interest?
E ainda afirma que está a agir no interesse do povo?
Can you, without shame,
Pode, sem vergonha,
say that you are acting in the interest of the country and its people?
dizer que está a agir no interesse do país e do seu povo?
However, Your Majesty,
Contudo, Vossa Majestade,
we cannot simply demand our wishes
não podemos simplesmente exigir os nossos desejos
- when it comes to diplomatic issues. - The taxes paid by the Joseon people
- quando se trata de questões diplomáticas. - Os impostos pagos pelo povo Joseon
belong to the Joseon royal family.
pertencem à família real Joseon.
Prepare only the minimum of gifts and silver bullion,
Prepare apenas o mínimo de presentes e barras de prata,
and keep the reception of the envoys
e manter a recepção dos enviados
in the most modest manner.
da forma mais modesta.
- Yes, Your Majesty.
- Sim, Majestade.
- We will do as you command.
- Faremos como nos ordena.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Step back.
Dê um passo atrás.
- Yes, Your Majesty.
- Sim, Majestade.
What is it?
O que é?
Yi Jang-gyun was found collapsed at Banchon Village this morning.
Yi Jang-gyun foi encontrado desmaiado na Vila de Banchon esta manhã.
- Is he alive? - Yes, Your Majesty.
- Ele está vivo? - Sim, Majestade.
He is unconscious due to the severe injury.
Está inconsciente devido ao ferimento grave.
Where is he now?
Onde está ele agora?
What about the draft?
E o rascunho?
I did not find it.
Não encontrei.
I took him somewhere safe and had a physician treat him.
Levei-o para um local seguro e pedi a um médico para o tratar.
And?
E?
He disappeared without a trace.
Desapareceu sem deixar vestígios.
- He disappeared? - Yes, Your Majesty.
- Ele desapareceu? - Sim, Majestade.
There were no signs of an intrusion,
Não havia sinais de intrusão,
so it seems he got away on his own.
depois parece que escapou sozinho.
Where would an injured man go?
Para onde iria um homem ferido?
Someone must still be after his life.
Alguém ainda deve estar a querer tirar-lhe a vida.
I am certain of it.
Tenho a certeza disso.
Who?
Quem?
Who would do this?
Quem o faria?
Select a few nimble, tight-lipped soldiers and find him.
Selecione alguns soldados ágeis e discretos e encontre-o.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
You must hurry.
Precisa de se apressar.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Her Grace Consort Kang wishes to have an audience with you.
Sua Graça Consorte Kang deseja ter uma audiência consigo.
I shall escort you to Jahongwon.
Eu acompanhá-lo-ei até Jahongwon.
I do not
eu não
wish to see anyone today.
gostaria de ver alguém hoje.
But Your Majesty…
Mas Vossa Majestade…
Your Majesty.
Vossa Majestade.
These are butterfly hairpins.
Estes são ganchos de cabelo em forma de borboleta.
Yes, I like these.
Sim, gosto delas.
Leave us.
Deixe-nos.
What is it?
O que é?
His Majesty left the hall of governance,
Sua Majestade deixou o salão de governação,
but he is headed to his chambers.
mas ele está a ir para os seus aposentos.
What?
O quê?
Did the chief eunuch inform him that I wished to see him?
O eunuco-chefe informou-o de que o queria ver?
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
So this is how he chooses to act.
Então é assim que ele escolhe agir.
Drag the queen out!
Arraste a rainha para fora!
Let go of me!
Solte-me!
How dare you do this to me?
Como se atreve a fazer isso comigo?
Your Majesty, how could you--
Majestade, como pôde...
Enough! Drag her away!
Chega! Arrastem-na embora!
- Let go of me. - Please stand up, Your Majesty.
- Solte-me. - Por favor, levante-se, Majestade.
Your Majesty!
Sua Majestade!
A king is one who fathoms.
Um rei é aquele que sonda.
He must fathom his family, the heavens,
Ele deve sondar a sua família, os céus,
and the hearts of others.
e os corações dos outros.
What does fathom mean?
O que significa fathom?
You will understand what that means when you grow up.
Compreenderá o que isso significa quando crescer.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
This is the way to the royal kitchen.
Este é o caminho para a cozinha real.
Why did I come here?
Porque vim aqui?
Are you going to eat or not? Open up.
Vai comer ou não? Abra.
I'm glad to see you enjoying it.
Fico feliz por ver que está a gostar.
I'm sure you had a lot to think about today.
Tenho a certeza de que teve muito em que pensar hoje.
It's just like how being a king comes with perks,
É como ser rei traz vantagens,
but also challenges and hardships.
mas também desafios e dificuldades.
Why am I thinking of you
Porque estou pensando em você
when my heart feels heavy?
quando o meu coração está pesado?
Someone must still be after his life. I am certain of it.
Alguém ainda deve estar a querer matá-lo. Tenho a certeza.
Not even I have seen the draft of the historical record.
Nem eu vi o rascunho do registo histórico.
So who is chasing Principal Drafter Yi so viciously and why?
Então, quem está a perseguir o Desenhador Principal Yi tão ferozmente e porquê?
Your Majesty, it is I, Court Lady Choi.
Majestade, sou eu, a Senhora da Corte Choi.
You may enter.
Pode entrar.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
- Your seoksura, evening meal-- - Leave it.
- Seu seoksura, jantar-- - Deixe lá isso.
Pardon?
Perdão?
- Then-- - Enough.
- Então-- - Já chega.
I do not
eu não
wish to eat anything tonight.
desejo comer alguma coisa esta noite.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
His Majesty remains in his chambers without eating his meal?
Sua Majestade permanece nos seus aposentos sem comer?
Something does not feel right.
Algo não parece estar bem.
Did you hear that last night,
Ouviu isso ontem à noite,
he touched lips with the chief royal cook who brought his juansang to Unyeongjeong?
tocou nos lábios do cozinheiro real chefe que trouxe o seu juansang para Unyeongjeong?
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
However, His Majesty was drunk--
Entretanto, Sua Majestade estava embriagado--
It was not purely because he was drunk.
Não foi só porque estava bêbado.
All incidents are preceded by a sign.
Todos os incidentes são precedidos de um sinal.
Then…
Depois…
The chief royal cook's presence itself is a thorn in my side.
A presença do chefe cozinheiro real é um espinho no meu lado.
What would you like to be done?
O que gostaria que fosse feito?
If he will not see me,
Se ele não me quiser ver,
I have no choice but to go see him myself.
Não tenho outra alternativa senão ir vê-lo pessoalmente.
His Majesty's physical examination is coming up, is it not?
O exame físico de Sua Majestade está a chegar, não é?
Yes. It is in two days' time.
Sim. É daqui a dois dias.
Grand Prince Jesan will visit the palace that day.
O Grande Príncipe Jesan visitará o palácio nesse dia.
What if
E se
I served His Majesty a meal that day?
Servi uma refeição a Sua Majestade nesse dia?
It would be the perfect way to win back His Majesty's favor.
Seria a forma perfeita de reconquistar o favor de Sua Majestade.
What should I serve him?
O que lhe devo servir?
His Majesty will skip his seoksura.
Sua Majestade saltará o seu seoksura.
Okay.
Ok.
Wait, what? He's skipping his evening meal? Why?
Espera lá, o quê? Ele está a saltar o jantar? Por quê?
I do not know why,
Não sei porque,
but His Majesty said not to bring in any food today.
mas Sua Majestade disse para não trazer comida hoje.
He won't eat? That's odd.
Ele não quer comer? Que estranho.
It sure is.
Com certeza.
He rarely misses a meal.
Raramente perde uma refeição.
It truly is worrisome.
É realmente preocupante.
I'll prepare his meal anyway.
De qualquer forma, irei preparar a refeição dele.
If he refuses to eat, so be it.
Se ele se recusar a comer, que assim seja.
Do you have a good idea?
Tem uma boa ideia?
I have to at least try.
Tenho de pelo menos tentar.
Yes, do that.
Sim, faça isso.
I shall get going.
Vou indo.
- Goodbye. - Goodbye, Eunuch Yoon.
- Adeus. - Adeus, Eunuco Yoon.
- Oh dear. What do we do? - Let's go.
- Oh céus. O que fazemos? - Vamos.
- What was that? - Le…
- O que foi aquilo? - Le…
- What? - Lego!
- O quê? - Lego!
This competition was the chance to replace the chief royal cook.
Esta competição era uma oportunidade para substituir o cozinheiro-chefe real.
I have no excuse for my failure, Your Grace.
Não tenho desculpa para o meu insucesso, Vossa Graça.
This is your last chance to become the chief royal cook.
Esta é a sua última oportunidade de se tornar o verdadeiro cozinheiro chefe.
Your Grace. This is…
Vossa Graça. Isto é…
It is arsenic.
É arsénio.
Watch for the right time
Observe o momento certo
and add that to the meal the gwinyeo makes for His Majesty.
e junte isto à refeição que o gwinyeo prepara para Sua Majestade.
SEOKSURA
CURSO DE LIGA
CHICKEN FRICASSEE A FRENCH CREAM STEW WITH CHICKEN
FRICASSÉ DE FRANGO UM ENSOFADO DE CREME FRANCÊS COM FRANGO
What?
O quê?
CHOJOBAN
CHOJOBAN
Your Majesty. Your chojoban is ready.
Majestade. O seu chojoban está pronto.
He really should try this though.
Mas ele devia mesmo tentar isso.
NATGEOTSANG
NATGEOTSANG
Your Majesty, your natgeotsang, daytime meal, is ready.
Majestade, o seu natgeotsang, refeição diurna, está pronto.
SEOKSURA
CURSO DE LIGA
What a long day it was.
Que dia tão longo foi este.
- You did well today. - You too, Gil-geum.
- Estiveste bem hoje. - Tu também, Gil-geum.
Oh, are you not going inside?
Ah, não vai entrar?
No. You go ahead.
Não. Vá em frente.
- Okay. Do not stay out too long. - Okay.
- Certo. Não fique fora por muito tempo. - Certo.
How did I end up like this?
Como é que acabei assim?
It feels like yesterday that I won La Poêle d'Or.
Parece que foi ontem que ganhei La Poêle d'Or.
This feels so unreal.
Isto parece tão irreal.
I wonder how Dad is doing.
Gostaria de saber como está o papá.
I miss him.
Sinto falta dele.
I hope he's not skipping meals like His Majesty is.
Espero que não esteja a saltar refeições como Sua Majestade faz.
Oh my. I must be losing my mind.
Nossa. Devo estar a ficar louco.
What did I just see?
O que acabei de ver?
Isn't he hungry at all?
Ele não tem fome nenhuma?
Food is what keeps us going.
A comida é o que nos mantém vivos.
What on earth is making him skip meals?
O que o está a fazer saltar refeições?
Goodness.
Bondade.
Oh, our dear princess,
Oh, nossa querida princesa,
is this little bite good enough for you? Here you go.
Esta mordidinha está boa o suficiente para si? Aqui está.
This is what we call "tableside service."
É a isto que chamamos "serviço de mesa".
Watching and enjoying the food being prepared before your eyes
Observando e apreciando a comida a ser preparada diante dos seus olhos
stimulates the appetite.
estimula o apetite.
I'll show you.
Eu vou mostrar-te.
Open your mouth.
Abra a boca.
Am I thinking of you because I am hungry,
Estou a pensar em ti porque estou com fome,
or am I hungry because I am thinking of you?
ou estou com fome porque estou a pensar em ti?
I cannot tell.
Não sei dizer.
Chang-seon.
Chang-seon.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
When will they serve my evening meal?
Quando servirão o meu jantar?
Pardon?
Perdão?
Did you just ask about your evening meal, Your Majesty?
Acabou de perguntar sobre o seu jantar, Majestade?
Yes.
Sim.
I am hungry.
Tenho fome.
Your Majesty, your seoksura is ready.
Majestade, a sua seoksura está pronta.
Bring it in.
Traga-o para dentro.
It has been a while, Chief Royal Cook.
Já passou algum tempo, Chefe Cozinheiro Real.
Yes. It has been a while, Your Majesty.
Sim. Já passou algum tempo, Majestade.
So, what did you bring me this evening?
Então, o que me trouxeste esta noite?
You didn't eat at all today,
Não comeu nada hoje,
so I made chicken soup to soothe your stomach.
depois fiz canja de galinha para acalmar o estômago.
CHICKEN SOUP: A CLEAR CHICKEN BROTH WITH MEAT AND VEGETABLES
SOPA DE FRANGO: UM CALDO DE FRANGO CLARO COM CARNE E LEGUMES
"Swoop"?
"Ataque"?
It's like a rice gruel flavored with chicken broth.
É como se fosse uma papa de arroz temperada com caldo de galinha.
They call it "soup" in foreign countries.
Nos países estrangeiros, chamam-lhe "sopa".
In case you get an upset stomach,
Caso tenha dor de estômago,
I only prepared dongchimi, radish water kimchi,
Eu só preparei dongchimi, kimchi de água de rabanete,
as an easily-digestible side dish to spark your appetite.
como um acompanhamento de fácil digestão para abrir o apetite.
Taste it.
Experimente.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
It is delicious.
É uma delícia.
What is this feeling? Why do I feel so proud?
Que sentimento é este? Porque me sinto tão orgulhoso?
Why does my heart
Por que razão o meu coração
race so fast
correr tão rápido
when I see you?
quando te vejo?
GRAND PRINCE JESAN'S RESIDENCE
RESIDÊNCIA DO GRÃO-PRÍNCIPE JESAN
Was it not
Não foi
the anniversary of your younger brother Kim I-son's death recently?
o aniversário da morte recente do seu irmão mais novo, Kim I-son?
It was, Your Highness.
Foi, Alteza.
He died so suddenly.
Ele morreu tão repentinamente.
Your brother passed so suddenly
O seu irmão faleceu tão repentinamente
during the Muin Literati Purge,
durante a purga de Muin Literati,
as well as my friends
assim como os meus amigos
and the brothers of many officials.
e os irmãos de muitos funcionários.
That is why
Por isso
we got together, did we not?
ficamos juntos, não é?
Yes, Your Highness.
Sim, Alteza.
Then why
Então, por que
did you send an assassin to Salgoji Forest without my permission?
enviou um assassino para a Floresta Salgoji sem a minha autorização?
With your family almost wiped out because of the purge,
Com a sua família quase exterminada por causa da purga,
I am sure you were ashamed to have survived by yourself
Tenho a certeza de que tinha vergonha de ter sobrevivido sozinho
just because you were His Majesty's lecturer.
só porque foi o orador de Sua Majestade.
Even so, you should not have acted out alone
Mesmo assim, não deveria ter agido sozinho
like that.
assim.
I thought and believed
Eu pensei e acreditei
that there would be no better opportunity.
que não haveria melhor oportunidade.
I apologize, Your Highness.
Peço desculpa, Alteza.
You provoked His Majesty, who had been calm since the purge.
Provocou Sua Majestade, que estava calmo desde a purga.
The day you are discovered, all of us…
No dia em que for descoberto, todos nós…
will have to pay the price.
terá de pagar o preço.
This is a deed to some land in Yeoju.
Esta é uma escritura de algumas terras em Yeoju.
You should be able to support your family for the rest of your life.
Deve ser capaz de sustentar a sua família para o resto da vida.
Grand Prince Jesan found out that I was behind
O Grande Príncipe Jesan descobriu que eu estava atrasado
the attack in Salgoji Forest.
o ataque na Floresta de Salgoji.
You have to live like the dead from now on.
De agora em diante tem de viver como os mortos .
Get him!
Peguem nele!
So Grand Prince Jesan was the one behind Kim Yang-son?
Então o Grande Príncipe Jesan era quem estava por trás de Kim Yang-son?
How interesting.
Que interessante.
The foul stench spreads wide.
O fedor espalha-se.
You lost him yet again?
Perdeu-o mais uma vez?
I apologize, Your Highness.
Peço desculpa, Alteza.
He must be no ordinary guy.
Ele não deve ser um tipo comum.
That little rat.
Aquele ratinho.
I will kill him at all costs and eliminate all future threats.
Eu matá-lo-ei a todo o custo e eliminarei todas as ameaças futuras.
You have lost him already…
Já o perdeu…
and you will never be able to find him again.
e nunca mais o poderá encontrar.
However,
No entanto,
he tried to assassinate His Majesty.
tentou assassinar Sua Majestade.
He will surely show himself again.
Ele certamente se mostrará novamente.
If you make a mistake again,
Se cometer um erro novamente,
it will be your head that will get cut off.
será a sua cabeça que será cortada.
I will remember that, Your Highness.
Eu lembrar-me-ei disso, Alteza.
His Majesty has started to eat
Sua Majestade começou a comer
the meals prepared by the chief royal cook since last night?
as refeições preparadas pelo cozinheiro-chefe real desde ontem à noite?
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
I heard it from one of the maids at His Majesty's quarters.
Ouvi isto de uma das criadas nos aposentos de Sua Majestade.
Send word to the royal kitchen immediately.
Envie um recado para a cozinha real imediatamente.
For His Majesty, a gourmet,
Para Sua Majestade, um gourmet,
I will prepare the natgeotsang after the physical examination today.
Prepararei o natgeotsang depois do exame físico de hoje.
Yes, Your Grace.
Sim, Vossa Graça.
Deliver this to Cook Maeng.
Entregue isto ao cozinheiro Maeng.
I will not sit back and let the chief royal cook be this time.
Desta vez , não vou ficar de braços cruzados e deixar que o chefe dos cozinheiros reais seja o responsável.
I will show her myself
Eu vou mostrar-lhe eu mesmo
that one can burn if they approach the sun recklessly.
que alguém se pode queimar se se aproximar do sol de forma imprudente.
Here it comes.
Aí vem.
- Here it is. - Eunuch Yoon.
- Aqui está. - Eunuco Yoon.
Greetings.
Saudações.
- My gosh. - Here.
- Meu Deus. - Aqui.
- It is beef. - Beef?
- É carne. - Carne?
I got the best from Banchon Village.
Eu obtive o melhor de Banchon Village.
My word. Look at this precious thing!
Nossa senhora. Olha que coisa preciosa!
It must've been freshly butchered.
Deve ter sido recentemente abatido.
It has a nice sheen and lovely marbling.
Tem um brilho agradável e um marmoreio encantador.
It's really fresh.
É realmente fresco.
It sure is.
Com certeza.
I can smell the distinct, rich aroma of fresh meat.
Consigo sentir o aroma distinto e rico de carne fresca.
We have meat in Saongwon too.
Também temos carne em Saongwon.
Why did you go all the way to Banchon Village?
Por que razão foi até Banchon Village?
Today is the day of His Majesty's physical examination,
Hoje é o dia do exame físico de Sua Majestade,
so Grand Prince Jesan will visit the palace.
então o Grande Príncipe Jesan visitará o palácio.
Use this to prepare a special royal meal for them.
Use isto para preparar uma refeição real especial para eles.
What exactly is a physical examination?
O que é exatamente um exame físico?
It is a day when Grand Prince Jesan,
É um dia em que o Grande Príncipe Jesan,
the Superintendent of Saongwon, visits the palace
o Superintendente de Saongwon, visita o palácio
to examine His Majesty's health in detail with the royal physician.
para examinar detalhadamente a saúde de Sua Majestade com o médico real.
Oh, it's like a checkup.
Ah, é como se fosse um check-up.
A checkup?
Um check-up?
Well, I guess you could call it that.
Bem, acho que se poderia chamar assim.
Then will His Majesty
Então Sua Majestade
and Grand Prince Jesan dine together today?
e o Grão-Príncipe Jesan jantam juntos hoje?
Yes.
Sim.
Prepare the natgeotsang so they can dine together.
Prepare o natgeotsang para que possam jantar juntos.
Okay, understood.
Ok, entendido.
- Goodbye. - All right.
- Adeus. - Tudo bem.
So who is this Grand Prince Jesan?
Então quem é este Grande Príncipe Jesan?
I believe he is the cousin of His Majesty's father,
Creio que é primo do pai de Sua Majestade,
the late king.
o falecido rei.
Oh, he's a member of the royal family.
Ah, é um membro da família real.
Wait.
Espera.
Grand Prince Jesan?
Grande Príncipe Sim?
Doesn't Grand Prince Jinmyeong take the throne after a revolt?
O Grande Príncipe Jinmyeong não assume o trono após uma revolta?
I'm all confused now.
Estou todo baralhado agora.
Since we're expecting a special guest,
Já que estamos à espera de um convidado especial,
the menu…
o menu…
How about we have a meeting to discuss the food?
Que tal marcarmos uma reunião para discutir a comida?
- A meeting? - Yes.
- Uma reunião? - Sim.
- I mean-- - Let us hurry up and gather round.
- Quero dizer... - Vamos apressar-nos e reunir-nos.
A meeting?
Uma reunião?
My goodness.
Meu Deus.
Cook Maeng.
Cozinheiro Maeng.
Yes, my lady. What brings you here?
Sim, minha senhora. O que a traz aqui?
Her Grace will serve the natgeotsang herself today.
Sua Graça servirá pessoalmente o natgeotsang hoje.
You are to prepare what is written here.
Deve preparar o que está aqui escrito.
Her Grace will serve it herself?
Será que a Sua Graça o servirá ela mesma?
- But we have a chief royal-- - Do not talk back.
- Mas nós temos um chefe real... - Não responda.
Very well. I understand.
Muito bem. Eu compreendo.
BAEKMAJATANG, HWANGJAGYE HONDONTANG
BAEKMAJATANG, HWANGJAGYE HONDONTANG
They are both made with hens.
Ambos são feitos com galinhas.
Can you make this side a little rounder?
Pode deixar esse lado um pouco mais redondo?
Like this?
Assim?
I think that's good.
Acho que isso é bom.
All right.
Tudo bem.
We're expecting a special guest today, so I'd like to prepare something special.
Estamos à espera de um convidado especial hoje, por isso gostaria de preparar algo especial.
Where's Cook Maeng?
Onde está o cozinheiro Maeng?
Oh, well…
Ah bem…
Here I am.
Aqui estou.
Her Grace Consort Kang will serve today's natgeotsang.
Sua Graça Consorte Kang servirá o natgeotsang de hoje.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
I received an order to prepare the meal
Recebi uma ordem para preparar a refeição
for His Majesty and Grand Prince Jesan to have after the physical examination.
a Sua Majestade e ao Grão-Príncipe Jesan após o exame físico.
Did you?
Você fez?
Well, this is uncalled for.
Bem, isso é desnecessário.
Does that mean you will be in charge of cooking?
Isso significa que será responsável pela cozinha?
Yes. I apologize.
Sim. Peço desculpa.
Why would you apologize? We have no say in these matters.
Por que razão se desculparia? Não temos nada a dizer sobre estas questões.
You can do as she said then.
Pode fazer o que ela disse então.
However, I didn't receive His Majesty's order saying otherwise,
No entanto, não recebi ordem de Sua Majestade a dizer o contrário,
so I'll prepare my natgeotsang as planned.
depois prepararei o meu natgeotsang conforme planeado.
Yes, she is right.
Sim, ela tem razão.
If we do not prepare anything
Se não prepararmos nada
and His Majesty says, "I did not command such a thing,"
e Sua Majestade diz: "Eu não ordenei tal coisa",
we will be the ones to lose our lives.
seremos nós que perderemos as nossas vidas.
I understand.
Compreendo.
Cook Min, I need you to assist me.
Cozinheiro Min, preciso que me ajude.
Yes, I will.
Sim, vou.
All right then.
Tudo bem, então.
Shall I explain the food?
Devo explicar a comida?
- Gil-geum? - Yes.
- Gil-geum? - Sim.
Today's dish is…
O prato de hoje é…
schnitzel.
schnitzel.
What? What did you say?
O quê? O que disse?
Schni…
Brilhe…
In other words,
Em outras palavras,
it's a favorite of Koreans, regardless of their age or gender.
é o favorito dos coreanos, independentemente da idade ou do sexo.
- Pork cutlet. - "Cutlet"?
- Costeleta de porco. - "Costeleta"?
I have never heard of it before.
Nunca ouvi falar disso antes.
Pound it to spread it thin.
Bata para espalhar bem fina.
- And cut through the connective tissue. - Okay.
- E cortar o tecido conjuntivo. - Certo.
That's it. Good.
Pronto. Ótimo.
Cut it this long and then cut it into quarters.
Corte-o desse tamanho e depois corte-o em quartos.
Good.
Bom.
This is harder than I thought.
Isto é mais difícil do que eu pensava.
Take the meat that you flattened,
Pegue na carne que achatou,
season it with salt and pepper,
tempere com sal e pimenta,
cover both sides with flour,
cubra ambos os lados com farinha,
and coat it with beaten eggs.
e cubra com ovos batidos.
Since we don't have breadcrumbs,
Como não temos migalhas de pão,
we'll use snowflakes made with fried loose batter.
utilizaremos flocos de neve feitos com massa quebrada frita.
Press it down hard so it sticks.
Pressione com força para que fique agarrado.
Fry that in oil, and it's game over.
Frite isto em óleo e está pronto.
This is what we call
É o que chamamos
schnitzel.
schnitzel.
- Shay… - Schnitzel.
- Shay… - Schnitzel.
- No, "sch."
- Não, "sch."
We'll deep-fry burdock to serve as a side
Vamos fritar bardana para servir de acompanhamento
and make a sauce with raspberry jam.
e faça um molho com geleia de framboesa.
- Do you know this famous saying? - What is it?
- Conheces esse famoso ditado? - O que é?
"Even a shoe tastes good when it's fried."
"Até um sapato fica saboroso quando frito."
This is amazing, miss.
Isso é incrível, menina.
Good.
Bom.
It's not ready yet.
Ainda não está pronto.
- You have to cut it up before eating. - Oh dear.
- É preciso cortá-lo antes de comer. - Oh céus.
You are going to put a knife on the table?
Vai colocar uma faca na mesa?
However small it may be, a knife on His Majesty's table
Por mais pequena que seja, uma faca na mesa de Sua Majestade
means every one of us loses our heads.
significa que cada um de nós perde a cabeça.
I do not think we should, miss.
Acho que não devemos, menina.
The knife is threatening, huh?
A faca é ameaçadora, hein?
Then we'll do the cutting beforehand.
Depois faremos o corte previamente.
You use such strange words.
Usa palavras tão estranhas.
What was it? "Cut tea"?
O que era? "Chá cortado"?
"Cotty"?
"Querida"?
She said "cotton."
Ela disse "algodão".
That looks good.
Isso parece bom.
Her Grace Consort Kang has arrived.
Sua Graça Consorte Kang chegou.
Oh goodness.
Ai, meu Deus.
Is it done?
Está pronto?
Yes, Your Grace. The tables are set.
Sim, Vossa Graça. As mesas estão postas.
That will do. Well done.
Está bom. Muito bem.
How dare you look at Her Grace like that?
Como se atreve a olhar para a Sua Graça desse jeito?
Pardon?
Perdão?
- I didn't look at her. - You dare talk back to me?
- Eu não olhei para ela. - Atreve-se a responder-me?
Talk back?
Responder?
No. What I meant was--
Não. O que eu quis dizer foi...
Enough.
Suficiente.
It is only natural that one cannot take their eyes off something beautiful.
É natural que não seja possível tirar os olhos de algo bonito.
This place is so crowded and messy.
Este lugar é muito cheio e desarrumado.
I will prepare a change of clothes, Your Grace.
Prepararei uma muda de roupa, Vossa Graça.
Let us stop by Jahongwon on the way.
Vamos parar em Jahongwon no caminho.
- Hurry. - Yes, Your Grace.
- Depressa. - Sim, Vossa Graça.
Oh my god.
Oh meu Deus.
Damn her.
Maldita seja.
It was plated so perfectly.
Estava banhado com tanta perfeição.
- Let's hurry and plate it again. - Yes, miss.
- Vamos apressar-nos e colocá-lo no prato novamente. - Sim, menina.
So, how is His Majesty's condition?
Então, como está a condição de Sua Majestade?
I examined if his stomach had weakened from fasting,
Examinei se o seu estômago tinha enfraquecido devido ao jejum,
but he is in good health.
mas está com boa saúde.
However, to prevent upsetting his stomach,
No entanto, para evitar perturbar o estômago,
he should refrain from having cold food for a while.
deve evitar comer alimentos frios durante algum tempo.
What if he were to take bellflower root extract
E se ele tomasse extrato de raiz de campânula
or braised black beans after a meal?
ou feijão preto cozido depois de uma refeição?
That would be an excellent choice.
Essa seria uma excelente escolha.
What do you think, Your Majesty?
O que acha, Majestade?
You never visit the royal kitchen, Uncle,
Nunca visita a cozinha real, tio,
yet you only show concern for my health at my monthly examination.
mas só demonstra preocupação com a minha saúde no meu exame mensal.
As the Superintendent of Saongwon,
Como Superintendente de Saongwon,
it is my duty to monitor your health, Your Majesty.
É meu dever vigiar a sua saúde, Majestade.
You only flaunt your title at times like this.
Só ostenta o seu título em momentos como este.
I will make sure to inform those in the royal kitchen.
Vou certificar-me de informar aqueles na cozinha real.
What are you waiting for? Announce Her Grace's arrival.
O que está à espera? Anuncie a chegada da Sua Graça.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
- Your natgeotsang is ready. - Bring it in.
- O seu natgeotsang está pronto. - Traga-o.
Your Majesty, I hope you have been in good health.
Majestade, espero que esteja de boa saúde.
Your Highness, it has been a while since we last met.
Alteza, já passou algum tempo desde a última vez que nos encontrámos.
Consort Kang, what is all this?
Consorte Kang, o que é tudo isto?
I heard about your physical examination taking place this afternoon
Soube que o seu exame físico se realizará esta tarde
and hurriedly prepared your natgeotsang.
e preparou apressadamente o seu natgeotsang.
Did you make all this?
Fez tudo isso?
I prepared something special for both you and His Highness
Preparei algo especial para si e para Sua Alteza
with the assistance of Cook Maeng.
com a assistência do cozinheiro Maeng.
The other natgeotsang
O outro natgeotsang
was prepared by the chief royal cook and the other cooks at the royal kitchen.
era preparado pelo cozinheiro-chefe real e pelos outros cozinheiros da cozinha real.
Should you not have informed
Não deveria ter informado
the royal kitchen so you could serve just one dish?
a cozinha real para poder servir apenas um prato?
I knew you'd get told off.
Eu sabia que seria repreendido.
In your face.
Na sua cara.
That is what I clearly instructed them to do,
Foi isso que claramente os instruí a fazer,
but when I arrived at the royal kitchen,
mas quando cheguei à cozinha real,
the chief royal cook's dish was already prepared.
o prato do cozinheiro real chefe já estava preparado.
She must have thought
Ela deve ter pensado
my food would not be good enough.
a minha comida não seria suficientemente boa.
What's this childish move?
Que atitude infantil é esta?
She probably prepared a meal because I did not give a direct order.
Ela provavelmente preparou uma refeição porque eu não dei uma ordem direta.
Then you should enjoy your usual natgeotsang
Então deve aproveitar o seu natgeotsang habitual
and consider my humble dish a modest token of my sincerity.
e considere o meu humilde prato um modesto símbolo da minha sinceridade.
I shall.
Devo.
Your Majesty, it is truly admirable how much Her Grace cares for you.
Majestade, é realmente admirável o quanto Sua Graça se preocupa consigo.
Are you the chief royal cook?
É o cozinheiro chefe real?
Yes. She is the newly appointed chief royal cook at the royal kitchen.
Sim. É a recém-nomeada cozinheira-chefe da cozinha real.
You must be the Cook Yeon I heard many rumors about.
Deves ser a Cook Yeon sobre quem ouvi muitos rumores.
It is a pleasure to meet you.
É um prazer conhecê-lo.
I heard of your visit, so I prepared something special.
Soube da sua visita, por isso preparei algo especial.
I hope it's to your taste.
Espero que seja do seu agrado.
I look forward to it.
Estou ansioso por isso.
She is a great beauty
Ela é uma grande beleza
and speaks without fear.
e fala sem medo.
Taste the food.
Prove a comida.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
Is this chogyetang, cold chicken soup?
Isto é chogyetang, canja fria de galinha?
It is baekmajatang.
É baekmajatang.
It is a cold chicken soup made with a broth prepared by simmering
É uma canja de galinha fria feita com um caldo preparado fervendo
a young hen for an extended time, then finished with shredded chicken
uma galinha jovem durante um longo período e depois finalizada com frango desfiado
and ground sesame seeds.
e sementes de sésamo moídas.
It invigorates the organs and helps fight the summer heat,
Revigora os órgãos e ajuda a combater o calor do verão,
so it is almost medicinal.
depois é quase medicinal.
I prepared it especially for you, Your Majesty.
Preparei isto especialmente para si, Majestade.
I was told to avoid cold foods.
Disseram-me para evitar alimentos frios.
What is this dish, Your Grace?
Que prato é este, Vossa Graça?
That is called hwangjagye hondontang.
Isto é chamado de hwangjagye hondontang.
The bones of a yellow-feathered hen called hwangjagye
Os ossos de uma galinha de penas amarelas chamada hwangjagye
were boiled for a long time.
foram fervidos durante muito tempo.
A characteristic of the dish
Uma característica do prato
is the seasoned chicken filling wrapped like dumplings and boiled.
é o recheio de frango temperado enrolado como bolinhos e cozido.
I prepared a soothing meal for you, Your Highness,
Preparei uma refeição reconfortante para si, Alteza,
as you are quite the drinker.
como é um grande bebedor.
It smells delicious.
Tem um cheiro delicioso.
Both dishes are made with only hen meat.
Ambos os pratos são confecionados apenas com carne de frango.
That is correct.
Isso está correto.
All things female may look different on the outside,
Todas as coisas femininas podem parecer diferentes por fora,
but they are the same on the inside.
mas são iguais por dentro.
I prepared the dishes, hoping you would consider them a lesson
Preparei os pratos, esperando que os considerasse uma lição
that teaches you to stay away from women and focus on your duties as a king.
que lhe ensina a manter-se afastado das mulheres e a concentrar-se nos seus deveres como rei.
Wait. Is she saying I'm a hen?
Espera. Ela está a dizer que eu sou uma galinha?
How ridiculous.
Que ridículo.
That is truly commendable.
Isso é realmente louvável.
I will keep that in mind.
Vou ter isso em mente.
What is the dish
Qual é o prato
that you specially prepared for us, Chief Royal Cook?
que preparou especialmente para nós, Chefe Cozinheiro Real?
What did you make today?
O que fez hoje?
The dish I prepared today
O prato que preparei hoje
is a German dish called schnitzel.
é um prato alemão chamado schnitzel.
"Shiny shell"?
"Casca brilhante"?
My goodness.
Meu Deus.
That is not it, Your Majesty.
Não é isso, Majestade.
It is sunchae.
É sunchae.
You might not know what it is,
Pode não saber o que é,
but sunchae is an edible vegetable very similar to lotus leaf.
mas o sunchae é um vegetal comestível muito semelhante à folha de lótus.
Sunchae.
Sunchae.
- Oh, sunchae? - Yes.
- Ah, sunchae? - Sim.
What…
O quê…
What did you say this was called again?
Como é que disse que isso se chamava mesmo?
Beef schnitzel.
Schnitzel de carne.
"Buffed shell"?
"Casca polida"?
BEEF SCHNITZEL GERMAN HOMESTYLE BEEF CUTLET
SCHNITZEL DE CARNE, COSTELINHA DE CARNE ALEMÃ CASEIRA
Uncle, you said it was sunchae.
Tio, disseste que era sunchae.
To make schnitzel, you thinly pound a slice of meat,
Para fazer schnitzel, bate-se finamente uma fatia de carne,
then coat it in breadcrumbs and fry it in oil.
depois passe por pão ralado e frite em óleo.
Dipping it in the sweet and sour fruit jam is what makes this dish a banger--
Mergulhá-lo na geleia de fruta agridoce é o que torna este prato um sucesso.
I mean, that's a characteristic of the dish.
Quer dizer, essa é uma característica do prato.
It's full of protein, which aids the recovery of your body and mind.
É rico em proteínas, o que ajuda na recuperação do corpo e da mente.
As Your Majesty skipped meals for a while,
Como Vossa Majestade saltou refeições por um tempo,
I prepared something especially tasty and nutritious with fresh beef.
Preparei algo especialmente saboroso e nutritivo com carne de vaca fresca.
Yet another strange dish.
Mais um prato estranho.
But it will not go your way today.
Mas hoje as coisas não vão correr à sua maneira.
- Taste it. - Yes, Your Majesty.
- Prove. - Sim, Majestade.
It looks as if our native blackberry has bloomed on top of a buchimgae.
Parece que a nossa amoreira nativa floresceu em cima de uma buchimgae.
It is truly a work of art.
É realmente uma obra de arte.
The white thing on top. Is that milk?
A coisa branca em cima. Isto é leite?
That's tartar sauce.
Isto é molho tártaro.
It's creamy, but also sweet and sour.
É cremoso, mas também doce e ácido.
If you want to eat it sweeter,
Se quiser comê-lo mais doce,
you can dip the meat in the raspberry jam on the side.
pode mergulhar a carne na geleia de framboesa ao lado.
Gleamy taro and dip in jam?
Taro brilhante e molho em geleia?
Oh, raspberry…
Ah, framboesa…
Blackberry jammy.
Geleia de amora.
You can dip it like this.
Pode mergulhá-lo assim.
Dip and eat.
Mergulhe e coma.
Dip and eat?
Mergulhar e comer?
Stick it in deep. Dip and eat.
Enfie bem fundo. Mergulhe e coma.
Do you mean like this?
Quer dizer assim?
Yes, like that.
Sim, assim mesmo.
How can this be?
Como pode ser?
What is this taste?
Que sabor é este?
It is crunchy on the outside, but moist and chewy on the inside.
É crocante por fora, mas húmido e macio por dentro.
Your Majesty, that's what we call
Majestade, é assim que chamamos
"crunchy out, chewy in."
"crocante por fora, macio por dentro."
"Crunchy out, chewy in"?
"Crocante por fora, macio por dentro"?
I know what that means.
Eu sei o que isso significa.
Does it not mean crunchy on the outside and chewy on the inside?
Não significa crocante por fora e macio por dentro?
Yes.
Sim.
It's a short way of saying
É uma forma curta de dizer
it's crunchy on the outside and chewy on the inside.
é crocante por fora e macio por dentro.
Crunchy out, chewy in.
Crocante por fora, macio por dentro.
You shorten all sorts of things. How unnecessary.
Encurta-se todo o tipo de coisa. Que desnecessário.
Yes, it's called SAS, Shorten All Sorts.
Sim, chama-se SAS, Shorten All Sorts.
Why is she picking on me for no reason?
Porque é que ela me está a importunar sem motivo?
Hey, Mok-ju. I can bite back if I want to.
Ei, Mok-ju. Posso ripostar se quiser.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Your Highness.
Sua Alteza.
Why don't you try the vegetables on the side?
Porque não experimenta os vegetais como acompanhamento?
Do you mean this?
Quer dizer isso?
Yes. That's burdock.
Sim. Isso é bardana.
It'll cut through the greasiness of the meat.
Isto vai remover a oleosidade da carne.
It is bitter.
É amargo.
Uncle is right. It is bitter.
O tio tem razão. É amargo.
People tend to eat the leaves and stems of vegetables
As pessoas tendem a comer as folhas e os caules dos vegetais
and throw out the roots because they're bitter.
e deite fora as raízes porque são amargas.
But the truth is,
Mas a verdade é que,
the roots contain more nutrients.
as raízes contêm mais nutrientes.
It worries me that you might misjudge someone
Preocupa-me que possa julgar alguém mal
based on their appearance
com base na sua aparência
without considering their roots.
sem considerar as suas raízes.
How dare you, you wench?
Como se atreve, sua moça?
It is bitter,
É amargo,
but as you said,
mas como disse,
it did cleanse my palate.
limpou-me o paladar.
I will always remember the roots of the vegetable.
Sempre me lembrarei das raízes do vegetal.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Majestade.
Shall we enjoy the food then?
Vamos aproveitar a comida então?
Yes, Uncle.
Sim, tio.
- Please enjoy. - I will.
- Aproveite, por favor. - Eu vou aproveitar.
All right.
Tudo bem.
Gosh, it's bitter.
Ui, é amargo.
I will never,
Eu nunca irei,
ever let you get away with this.
nunca o deixei escapar dessa.
You're ticked off, aren't you?
Está irritado, não está?
So don't cross the line.
Por isso não ultrapasse os limites.
You might be the most villainous woman of your time,
Pode ser a mulher mais vilã do seu tempo,
but I'm from the future.
mas eu sou do futuro.
I know more than you do.
Eu sei mais do que tu.
That was delicious.
Estava uma delícia.
Watching you enjoy your meal also put me in a good mood, Your Majesty.
Vê-lo a desfrutar da sua refeição também me deixou de bom humor, Majestade.
Your Majesty, I believe Her Grace and Cook Yeon
Vossa Majestade, acredito em Sua Graça e na cozinheira Yeon
should be rewarded greatly.
deve ser grandemente recompensado.
Your Grace, is there anything you wish for?
Vossa Graça, há algo que deseje?
All I wish for is His Majesty's health and safety.
Tudo o que desejo é a saúde e a segurança de Sua Majestade.
You are truly virtuous and wise.
Você é verdadeiramente virtuoso e sábio.
Thank you, Consort Kang.
Obrigado, Consorte Kang.
Cook Yeon, is there anything you wish for?
Cozinheira Yeon, há algo que deseje?
What I wish for?
O que desejo?
My…
Meu…
I can't mention my handbag in front of her.
Não posso mencionar a minha mala na frente dela.
Well…
Bem…
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Women, by nature, are easily swayed by gifts.
As mulheres, por natureza, são facilmente influenciadas pelos presentes.
What is most important
O que é mais importante
is that you find out what she likes and give her that.
é que descubra o que ela gosta e lhe dê isso.
Tell me. What is it that you want?
Diga-me. O que quer?
Well, actually…
Bem, na verdade…
I get excited and happy when I see fresh, new ingredients.
Fico entusiasmado e feliz quando vejo ingredientes novos e frescos.
All that is at Saongwon, so I'm fine.
Tudo isto está em Saongwon, por isso estou bem.
I appreciate the thought though.
Mas aprecio a ideia.
All you want are some vegetables?
Tudo o que quer são alguns vegetais?
As expected of a chief royal cook.
Como esperado de um cozinheiro chefe real.
She seems to want something very big.
Ela parece querer algo muito grande.
You're the one who wants something big.
Você é que quer algo grande.
Is that so?
É assim mesmo?
No, Your Majesty.
Não, Majestade.
- Really, I don't want anything. - As the Superintendent of Saongwon,
- A sério, não quero nada. - Como Superintendente de Saongwon,
I will send you all the vegetables, whether big or small.
Enviar-lhe-ei todos os legumes, sejam grandes ou pequenos.
BEEF
CARNE DE VACA
People tend to eat
As pessoas tendem a comer
the leaves and stems of vegetables
as folhas e os caules dos vegetais
and throw out the roots because they're bitter.
e deite fora as raízes porque são amargas.
But the truth is, the roots contain more nutrients.
Mas a verdade é que as raízes contêm mais nutrientes.
No matter the situation, she is cheerful and wise.
Não importa a situação, ela é alegre e sábia.
Your Majesty! The theme of the competition was filial piety.
Majestade! O tema da competição era a piedade filial.
Wouldn't it be unfilial
Não seria pouco filial
to cut off the arms of such cooks?
cortar os braços a estes cozinheiros?
She was benevolent enough to save the lives
Ela foi benevolente o suficiente para salvar vidas
of her competitors.
dos seus concorrentes.
She is a wise
Ela é uma sábia
and thoughtful woman.
e mulher atenciosa.
TARTAR SAUCE, FRIED BURDOCK, RASPBERRY JAM
MOLHO TÁRTARO, BARDANA FRITA, GELEIA DE FRAMBOESA
CRUNCHY OUT, CHEWY IN
CROCANTE POR FORA, MASTIGÁVEL POR DENTRO
The envoys will arrive soon,
Os enviados chegarão em breve,
so why are there so many complaints?
então porque há tantas queixas?
You should rest for a short while.
Deve descansar um pouco.
I will read the rest.
Lerei o resto.
You are the most filial son.
Você é o filho mais dedicado.
- Oh gosh, that hurt. - Goodness me.
- Ui, isso doeu. - Meu Deus.
So tell me, son.
Então diga-me, filho.
Is His Majesty making progress with the chief royal cook?
Sua Majestade está a fazer progressos com o cozinheiro-chefe real?
I am asking if the new playground you set up for him is working.
Estou a perguntar se o novo parque infantil que montou para ele está a funcionar.
Father.
Pai.
His Majesty has reached the point
Sua Majestade chegou ao ponto
where he is contemplating what gift to give her.
onde ele está a pensar em que presente lhe dar.
If he is contemplating what gift to give a woman,
Se ele está a pensar que presente dar a uma mulher,
it means he is besotted with her.
significa que está apaixonado por ela.
Since that is your specialty,
Uma vez que esta é a sua especialidade,
be sure to tell His Majesty the ideal gift to give her.
não deixe de dizer a Sua Majestade o presente ideal para lhe dar.
You want me to prepare Cook Yeon's gift…
Quer que eu prepare o presente da cozinheira Yeon…
Did something come to mind?
Veio-lhe algo à mente?
There is one thing the gwinyeo is desperately looking for.
Há uma coisa que o gwinyeo procura desesperadamente.
What is that?
O que é aquilo?
When we brought her here from the Gyeonggi Governor's Office,
Quando a trouxemos aqui do Gabinete do Governador de Gyeonggi,
she lost her bundle in Salgoji Forest.
ela perdeu o seu pacote na Floresta Salgoji.
- I found it and kept it. - A bundle?
- Encontrei e guardei. - Um pacote?
Was there something important inside?
Havia algo de importante lá dentro?
She was so desperate to find it,
Ela estava tão desesperada para o encontrar,
so I thought maybe there was some gold inside.
então pensei que talvez houvesse algum ouro lá dentro.
My goodness.
Meu Deus.
"Republic of Korea, passport."
"República da Coreia, passaporte."
"Republic of Korea."
"República da Coreia."
Republic of Korea.
República da Coreia.
The gwinyeo!
O gwinyeo!
It was full of strange items.
Estava cheio de artigos estranhos.
Then it should be fine returning it to her.
Assim, não deve haver problema em devolvê-lo a ela.
At any rate, if it is something the gwinyeo is desperately looking for,
De qualquer forma, se é algo que o gwinyeo procura desesperadamente,
you should give it to His Majesty.
deveria entregá-lo a Sua Majestade.
I shall. Having you point things out
Eu irei. Ter-lhe a apontar coisas
is certainly helping my mind become sharp and clear again.
está certamente a ajudar a minha mente a ficar afiada e clara novamente.
If His Majesty returns the handybag to Cook Yeon…
Se Sua Majestade devolver a bolsa à cozinheira Yeon…
That will bring them closer.
Isso aproximá-los-á.
"Handybag"?
"Bolsa de mão"?
BONGDEOKGUNG
BONGDEOKGUNG
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
It is what Cook Yeon is desperately looking for.
É o que Cook Yeon procura desesperadamente.
It is what she was looking for when she claimed to be from the future.
Era isso que ela procurava quando afirmou ser do futuro.
It is, Your Majesty.
Sim, Majestade.
How did this come into your possession?
Como é que isso chegou às suas mãos?
The day after you threw it over the cliff,
No dia seguinte em que o atirou do penhasco,
I sent someone to retrieve it.
Enviei alguém para o ir buscar.
I am certain Cook Yeon will appreciate it if you give this to her.
Tenho a certeza de que a cozinheira Yeon apreciará se lhe der isto.
You are quite silly.
Você é muito tonto.
But how did you know I had been contemplating a gift for Cook Yeon?
Mas como é que sabia que eu estava a pensar num presente para a cozinheira Yeon?
One glance and I know.
Um olhar e eu sei.
Thank you.
Obrigado.
By the way, Your Majesty,
A propósito, Majestade,
about the Ming envoys we are expecting.
sobre os enviados Ming que estamos à espera.
What about them?
E eles?
Chief Envoy Yu Kun
Enviado Chefe Your Kun
is said to have brought as many as three first-class cooks.
Diz-se que trouxe até três cozinheiros de primeira classe.
That many?
Tantos assim?
Has word of my picky taste reached that far?
Será que o meu gosto exigente chegou tão longe?
It seems they are planning on captivating you
Parece que estão a planear cativar você
to get something out of you.
para lhe tirar algo.
They want something?
Querem alguma coisa?
I do not know for sure what that is yet,
Ainda não sei ao certo o que é,
but he represents the imperial Ming, so the demand must be quite substantial.
mas ele representa o Império Ming, pelo que a procura deve ser bastante substancial.
Something that could be hard for us
Algo que nos pode ser difícil
to either accept or refuse.
para aceitar ou recusar.
Three first-class cooks and a considerable demand?
Três cozinheiros de primeira e uma procura considerável?
BYEOKJEGWAN
BYEOKJEGWAN
Ask if the food is not to his liking.
Pergunte se a comida não é do seu agrado.
He does not wish to eat it.
Ele não o quer comer.
What?
O quê?
YU KUN THE MING'S CHIEF ENVOY
YU KUN, O ENVIADO CHEFE DE MING
TANG BAILONG MASTER OF SICHUAN CUISINE
TANG BAILONG MESTRE DA CULINÁRIA DE SICHUAN
Please try it.
Por favor, tente.
What is this?
O que é isto?
He says not to be surprised.
Ele diz para não ficarmos surpreendidos.
The tofu was sliced as thin as a thread and made to look like a blossoming flower.
O tofu foi cortado tão fino como um fio e feito para parecer uma flor a desabrochar.
This is what we eat in our great country.
É o que comemos no nosso grande país.
Go and tell your king
Vá e diga ao seu rei
that I cannot eat Joseon food.
que não posso comer comida do Joseon.
I didn't know there was a place like this.
Não sabia que existia um lugar assim.
This is Jangwonseo, Office of Royal Horticulture.
Aqui fala Jangwonseo, do Gabinete Real de Horticultura.
JANGWONSEO: OFFICE IN CHARGE OF GROWING PLANTS AND FRUITS IN THE ROYAL GARDENS
JANGWONSEO: ESCRITÓRIO RESPONSÁVEL PELO CULTIVO DE PLANTAS E FRUTAS NOS JARDINS REAIS
This is where we grow the flowers, fruits, and vegetables we serve the royals.
É aqui que cultivamos as flores, frutas e legumes que servimos à realeza.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Oh, Jangwonseo.
Ah, Jangwonseo.
I read about it in history books.
Li sobre isso em livros de História.
The world's first greenhouse.
A primeira estufa do mundo.
I don't believe this.
Eu não acredito nisso.
An apple tree.
Uma macieira.
A mandarin tree too.
Uma tangerineira também.
This is amazing.
Isso é incrível.
They smell amazing too.
Também têm um cheiro incrível.
Right?
Certo?
Come here.
Vem cá.
Why are you making a fuss over nothing?
Porque está a fazer tanto barulho por nada?
It's because I've never seen anything like it.
É porque nunca vi nada assim.
You may feel free to use this place.
Pode sentir-se à vontade para usar este lugar.
Pardon?
Perdão?
You need fresh ingredients
Precisa de ingredientes frescos
to cook more delicious food.
para cozinhar alimentos mais deliciosos.
Is this like a free pass?
Isto é como um passe gratuito?
Well, I guess you could say so.
Bem, acho que se pode dizer que sim.
It is a gift.
É um presente.
A gift?
Um presente?
Yes.
Sim.
Take a look around.
Dê uma vista de olhos ao redor.
This is a pyeondo tree.
Esta é uma árvore pyeondo.
It yields wonky peaches.
Ela produz pêssegos tortos.
It was a tribute offered by a Persian merchant,
Era uma homenagem oferecida por um comerciante persa,
but the fruit is inedible.
mas o fruto não é comestível.
It is ornamental.
É ornamental.
Your Majesty, this is edible.
Majestade, isto é comestível.
It is unbearably astringent.
É insuportavelmente adstringente.
The fruit, yes.
A fruta, sim.
The seeds are the good part.
As sementes são a parte boa.
Where I'm from, we call the seeds
De onde eu venho, chamamos as sementes
almonds.
amêndoas.
"All mend"?
"Tudo arranjado"?
Come this way.
Venha por aqui.
This is where poisonous plants are studied.
É aqui que as plantas venenosas são estudadas.
Do not go too close.
Não se aproxime demasiado.
POISON
VENENO
I told you they were poisonous!
Eu disse que eram venenosas!
Do not touch them.
Não lhes toque.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
These are gochu, chili peppers!
Estas são gochu, pimentas!
Gocho?
Gocho?
I can make gochugaru now.
Agora já consigo fazer gochugaru.
Do not…
Não…
Where did you get these?
Onde o conseguiu?
A few years ago, we saved a shipwrecked westerner,
Há alguns anos, salvámos um ocidental náufrago,
and they gave this to us as a token of gratitude.
e deram-nos isso como símbolo de gratidão.
However, they were too spicy and potent
No entanto, eram muito picantes e potentes
that some even died eating them.
que alguns até morreram a comê-los.
They are grown here to use as poison.
São aqui cultivadas para serem usadas como veneno.
I heard they used this as a weapon a long time ago.
Ouvi dizer que usaram isso como arma há muito tempo.
So it was really true.
Então era mesmo verdade.
This is amazing.
Isso é incrível.
Your Majesty, this is a huge windfall!
Majestade, esta é uma grande dádiva!
A windfall?
Uma dádiva inesperada?
Are you that pleased?
Está tão satisfeito assim?
Totally!
Totalmente!
My goodness.
Meu Deus.
Then,
Depois,
what about this?
que tal isto?
What's this?
O que é?
I found it on the way here.
Encontrei isto no caminho para cá.
What?
O quê?
What is it?
O que é?
It is what you have been desperately looking for.
É o que procurava desesperadamente.
The handybag.
A bolsa prática.
What? No way.
O quê? Não é possível.
Is it really?
É mesmo?
Thank you!
Obrigado!
Thank you so much!
Muito obrigada!
How did you find it?
Como descobriu isso?
I told you
Eu disse-te
I found it on the way here.
Encontrei isto no caminho para cá.
I'm…
Estou…
I'm so happy that I can't believe it.
Estou tão feliz que nem consigo acreditar.
It is nothing at all.
Não é nada.
What do you mean it's nothing?
O que quer dizer com "não é nada"?
This means so much to me.
Significa muito para mim.
Are you no longer angry then?
Então já não está zangado?
About what happened at Unyeongjeong…
Sobre o que aconteceu em Unyeongjeong…
I am sorry.
Sinto muito.
Are you apologizing to me?
Está a desculpar-se comigo?
Then was this gift
Então foi este presente
to make me feel better?
para me fazer sentir melhor?
Yes.
Sim.
That is right.
Isso mesmo.
Why?
Porquê?
Why, you ask?
Porquê, pergunta você?
It is because…
É porque…
Is he…
Ele é…
I have begun to see you as a woman.
Comecei a vê-la como uma mulher.
It is because I am pleased with the food you prepare for me.
É porque estou satisfeito com a comida que me prepara.
What?
O quê?
Why did you turn away from me to say that?
Porque é que se afastou de mim para dizer isso?
Because I…
Porque eu…
Why are you walking away from me?
Por que razão se está a afastar de mim?
- Because I… - Why…
- Porque eu… - Porquê…
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
I'm going to go back now.
Vou voltar agora.
Just where does she keep saying she will go?
Para onde é que ela continua a dizer que irá?
The taste of true Joseon food.
O sabor da verdadeira comida de Joseon.
No!
Não!
You can't suddenly tell me to bear the weight of the country's future.
Não me pode dizer de repente para suportar o peso do futuro do país.
If you want to return,
Se pretender retornar,
win.
vitória.
Joseon must lose this competition.
Joseon deve perder esta competição.
They are no ordinary cooks.
Não são cozinheiros comuns.
- Tell him - Let's win, royal kitchen!
- Diz-lhe - Vamos vencer, cozinha real!
that I also have a special chief royal cook.
que também tenho um cozinheiro chefe real especial.
I'll give you a blazing hot taste.
Vou dar-te um gostinho bem picante.
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
Tradução da legenda por: Jennifer Jean Lim